# 第 2.00 版原创音色库 Gnusmas GM Soundfont 发布！ #

## v2.00 概述 ##

全新的 Gnusmas GM Soundfont v2.00 发布了！这次大更新最主要的在于管弦乐音色的更新。弦乐音色更加饱满，木管音色更加厚实，铜管音色更加嘹亮。其次，主钢琴音色的力度分层更加精细，提升音色整体的表现力。

## 旧版概述 ##

### v1.30 概述 ###
这是 Audite Soundfont v1.x 的最终版本 v1.30，但并不意味着 Audite Soudnfont 的改进就此停止。数月后，（几乎）全新的v2.00版将会发布，它将拥有更多可塑性更强、表现力更充分的音色！敬请期待！

### v1.20 概述 ###
通过一个月的调整，第1.20版Audite Soundfont发布了！这个新版本的音色库虽然在音质上和原来的基本持平，但是有很多细微的修正和改动，某些采样也替换成了更新的（见“说明”），使音色库适用于更多场合。希望你喜欢！

### v1.10 概述 ###
时隔1个月，第1.10版Audite Soundfont已经成功减肥了！在保证效果不损失的情况下，它的大小已经减小到了48.1MB！减了整整10MB！（要是大家都能如此快地减肥的话，那该多好……）当然，只减肥可不行，内在也要提升！本版Soundfont中，有很多音色都有所更新，例如管风琴（试听见下）、钢弦吉他、大管等。同样，所有音色均为干声，可塑性依然很强。

### v1.0 概述 ###
经过近1年的调整，新版Audite Soundfont终于与大家见面了。Audite Soundfont是兼容GM标准的音色库。相比Windows内置的“gm.dls”音色来说，其音色更为真实；相比网络上现有的比较好的（上百MB的，甚至几GB的）音色库来说，其体积更为小巧（v1.0版仅58.1MB，压缩后22.3MB）。此音色库可以使用于Creative Live!等声卡及各种软件合成器中。其中的采样均为干声，可塑性强，可以为其添加各种效果以使音乐达到更高的水准。

## 说明 ##
以下是本Soundfont的说明文档，***请务必仔细阅读***。***你下载此Soundfont，表示你同意此说明文档的内容。***

> # Gnusmas GM Soundfont v2.00 - README #
> 
> Copyright (c) Heinrich Zhao, 2015-2017. 
> 
> Under Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 International Licence. 
> 
> 
> ## 协议 ##
> 
> 此Soundfont文件以知识共享署名-相同方式共享 4.0 国际协议发布。请访问以下URL，
> 仔细阅读此协议：
> 
> https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/
> 
> 
> ## 关于采样来源的声明 ##
> 
> 此Soundfont文件中，绝大部分采样为本人原创。剩余的采样均来自网络中自由（且法律允许）提供的
> 采样（可能经本人修改）。没有任何采样是直接来自商业采样CD或音色库的。
> 
> 注意，网络上那些“自由”的采样可能没有可靠的来源。我所了解到的协议仅为我所使用的直接来源所提
> 供的协议。若本Soundfont文件中的采样有侵犯到你的版权，请尽快与我联系。
> 
> 
> ## 更新日志 ##
> 
> v2.00（2017年8月5日）：
> * 更名为“Gnusmas GM Soundfont”。
> * 全新的管弦乐采样，包括弦乐、木管、铜管、定音鼓等。
> * 三角钢琴音色力度细分增加至16层。
> * 某些旋律打击乐音色采用立体声采样。
> * 很多细微的修正。
> 
> v1.30（2016年8月25日）: 
> * 改进很多采样循环。
> * 新的颤音琴采样。
> * 新的手风琴采样。
> * 新的口琴采样。
> * 调整小提琴音色。
> * 调整大提琴音色。
> * 新的低音大管采样。
> * 很多细微的修正。
> 
> v1.20（2016年7月24日）: 
> * 调整钢琴音色。
> * 调整电声三角钢琴音色。
> * 新的更平滑的双簧管采样。
> * 调整音乐盒音色。
> * 新的颤音琴采样。
> * 新的更干的三套电风琴采样。
> * 调整大管音色。
> * 新的、更直接的西他琴音色。
> * 很多细微的修正。
> 
> v1.10（2016年6月19日）: 
> * 将管弦乐队大鼓、军鼓和钹改为立体声采样。
> * 调整钢琴音色。
> * 新的更干的古钢琴采样。
> * 调整电钢琴的动态滤波。
> * 新的立体声教堂风琴音色，并将“教堂风琴”更名为“管风琴”。
> * 新的分层原声贝司采样，并将“原声贝司”更名为“拨弦低音提琴”。
> * 在大管音色的最低几个八度添加了低音大管。
> * 很多细微的修正。
> 
> v1.0 (2016年5月21日): 
> * 首个正式版本。 
> * 更名为“Audite GM Soundfont”。
> * 包含所有128个GM音色和3套鼓组。
> * 全新的立体声钢琴采样。
> * 全新的立体声弦乐合奏采样。
> * 更新了很多采样和循环。
> 
> v0.2 (2015年7月28日): 
> * 增加到40种音色。
> 
> v0.1 (2015年7月25日): 
> * 首个测试用版本，名为“Gnusmas GM Soundfont”。
> 
> 
> ## 感谢 ##
> 
> 虽然此Soundfont文件中有很多采样为原创，我也依然对以下人和组织表示感谢。(无先后顺序)
> 
> University of Iowa、Clngre、Zeta Centauri、Krakli、Mattias Westlund、Ailes Grises、Krol111、
> Mystified Timpani、Philharmonia Orchestra等。

## 试听 ##

以下是此Soundfont音色库的一些试听。所有试听所使用的MIDI文件均由本人演奏或制作。（更多音频陆续添加中）
[管弦乐](http://www.cndzq.com/bbs/forum.php?mod=attachment&aid=MTQwOTA1fDY0MWVjNTliMDI1MmNhMzViNjk2Nzk1MTE4NTkzOTAyfDE1MDE5MDMxMDQ%3D&request=yes&_f=.mp3)

## 下载 ##

你可以直接在目录中寻找下载。
